---
path: zh/x1/maintenance/replace-z-tensioner-cover
title: "更换 X/P 系列 Z 惰轮盖"
description: "本文将详细为您介绍 X/P 系列更换 Z 惰轮盖的详细步骤和注意事项。"
tags: ["p1", "p1p", "p1s", "x1", "x1c", "x1e", "p2s", "x2d"]
created: 2026-08-25T02:24:25.018Z
updated: 2026-08-28T11:27:58.675Z
source: https://wiki.bambulab.com/zh/x1/maintenance/replace-z-tensioner-cover
---

## Z 惰轮盖

Z 惰轮盖位于打印机底部，是覆盖在 Z 张紧器外侧的盖板。

收到的配件包中包含两个配件：开关支架和 Z 惰轮盖，本文介绍 Z 惰轮盖的更换方法。

![z-tensioner-cover.png](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-z-tensioner/z-tensioner-cover.png)

## 适用打印机型号

本指南适用于 X/P 系列机型，包括 **X1 系列**、**P1 系列**、**X2D** 和 **P2S**。本指南主要以 P2S 的图片示例，不影响实际操作。

其中，**X2D** 由于 Z 张紧器结构变更，更换步骤与其他机型有细微差别，将在后文详细说明。

> **✅ 说明：关于 X2D Z 张紧器变更**  
> 由于 X2D 新增了主动腔温功能，打印机底座在高温环境下会产生微小的物理形变。为确保 Z 轴在不同温度下均能正常回中并避免运动阻力异常，X2D 已取消张紧器的锁定螺丝，使其能够根据环境温度动态自适应皮带张紧状态。因此，X2D 的 Z 轴皮带在日常使用中无需进行额外张紧处理。其 Z 惰轮盖的更换步骤比其他机型少一颗螺丝（图中红色标注）。  
> ![tensioner.png](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-z-tensioner/x2d_tensioner_screw.png)

## 何时更换

- Z 惰轮盖损坏
- 拓竹技术支持建议更换

## 所需工具和材料

- H1.5 内六角扳手
- H2.0 内六角扳手
- 新的 Z 惰轮盖

## 安全提示

> ❗ **警示**  
> 在对打印机及其电子设备（包括工具头线缆）进行任何维护工作之前，请关闭打印机电源并断开电源连接，以避免发生屏幕误触或电路短路从而引起额外的电子设备损坏和安全隐患。  
> 在您对打印机进行维护或故障排查时，请先确认热端和热床的温度，避免在高温状态下操作，如果必须在高温状态下操作，请佩戴好隔热手套，以确保安全有效地执行维护工作。

## 移除 Z 惰轮盖

### 步骤 1. 锁定热床

在显示屏上操作，将热床下降到底部，使用 H2.0 内六角扳手将 3 颗螺丝（开箱时固定热床的螺丝）分别拧入 3 个 Z 滑块，将 Z 滑块和底座固定在一起。然后关闭打印机，断开电源连接。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

> 锁定热床是一个关键预备步骤，此操作能有效固定三根 Z 轴丝杆的相对位置，防止在松开皮带时，丝杆因外力或床身自重而发生意外旋转或位移。从而使热床的基准面得以维持，避免产生超出允许范围的倾斜，保证打印平台的初始水平度。

### 步骤 2. 侧放打印机

在将机器侧放之前，请先完成以下步骤，避免玻璃部件损坏：

- **移除玻璃上盖**，防止其在机器倾斜时滑落
- **建议用胶带固定玻璃前门**，防止其在机器倾斜时意外打开

![侧.png](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/p2s/maintenance/replace-z-belt-tensioner/17_017.png)

> ⚠️ **注意**：  
> 如需倒放打印机，在将**打印机倒置前请务必拆除显示屏**，避免造成损坏！  
> 关于不同机型**拆除显示屏的方式**，可以参考：[X1 系列](replace-high-resolution-screen.md) / [P1 系列](../../p1/maintenance/screen.md) / [P2S / X2D](../../p2s/maintenance/replace-screen.md)

### 步骤 3. 移除 Z 惰轮盖

释放弹簧。释放后，弹簧位置由图中标记 1 移动至标记 2。

![01_001.png](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/p2s/maintenance/replace-z-belt-tensioner/01_001.png)

用 H1.5 内六角扳手移除 3 颗惰轮盖的固定螺丝（红色标记），用 H2.0 内六角扳手移除 1 颗张紧器螺丝（绿色标记）。然后取下 Z 惰轮盖。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

> **✅ 说明**：X2D 已取消张紧器的锁定螺丝（绿色标记），故此步骤只需移除 3 颗螺丝（红色标记）。

## 安装 Z 惰轮盖

### 步骤 1. 安装 Z 惰轮盖

放置惰轮盖之前，先检查下方的 Z 张紧器。Z 张紧器内有一个**六角螺母**，**小心切勿丢失**，确保安装时其仍在组件内。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| Z 张紧器 | Z 张紧器内的六角螺母 |

用 H1.5 内六角扳手锁入 3 颗螺丝（红色标记）固定惰轮盖，用 H2.0 内六角扳手拧入黑色螺丝（绿色标记），但不要拧紧，然后将弹簧的两侧分别卡入对应槽中。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

> **✅ 说明**：X2D 已取消张紧器的锁定螺丝（绿色标记），故此步骤只需拧入 3 颗螺丝（红色标记）。

### 步骤 2. 解除 Z 滑块锁定

正放打印机，然后使用 H2.0 内六角扳手移除锁定 Z 轴滑块的 3 颗螺丝。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

### 步骤 3. 张紧 Z 轴皮带

重新侧放打印机，往复拉动 Z 轴皮带，确认动作顺畅，然后锁紧张紧器螺丝（注：X2D 无需手动锁紧螺丝）。

![13_013.webp](https://public-cdn.bblmw.com/wiki/new/p2s/maintenance/replace-z-motor/13_013.webp)

## 如何验证成功

连接电源，打开打印机并执行设备校准操作，校准通过则更换成功。

## 结束语

> 我们希望本指南能为您提供有用的信息，帮助您解决问题。  
> 如果本指南未解决您的问题，[请联系在线技术支持（服务时间 9:00-21:00）](https://support.bambulab.cn/liveChat/?from=5)，我们随时准备为您解答疑问并提供帮助。  
> 如果您对本篇 Wiki 有任何建议或反馈，欢迎在评论区留言，感谢您的支持与关注！
